3 ANUNCIOS POR UN CRIMEN
-¿Red Welby?
-Sí, ¿en qué puedo servirle?
¿Ustedes alquilan
los tres anuncios en Drinkwater?
No sabía que teníamos anuncios en...
¿Dónde está esa calle?
En la salida pasando Sizemore.
Nadie la usa desde que existe la autopista.
Tiene razón.
Tenemos tres anuncios ahí.
Nadie los ha alquilado desde 1986.
Y fue Huggies.
¿Cuánto me cobran por alquilar los tres
por todo el año?
¿Todo el año?
¿En un camino que nadie toma
a menos que se pierda o sea un idiota?
Ingenioso, ¿no, Welby?
Pues...
...como se hace lo que yo digo
en Ebbing Publicidad...
...le daré un muy buen precio.
¿Cuál es su nombre?
¿Qué dice la ley sobre qué se puede poner
y qué no en un anuncio?
Supongo que no puedes difamar ni usar
palabras como "carajo" o "coño". ¿Cierto?
Ni...
..."ano".
Entonces creo que no hay problema.
Aquí tienes $5,000 por el primer mes.
Supongo que con eso basta.
Y aquí está lo que deben decir.
Redacta un contrato entre nosotros...
...para que nadie
me los quite de las manos.
Supongo que es la madre de Angela Hayes.
Así es. Soy la madre de Angela Hayes.
Mi nombre es Mildred.
¿Cuánto tardarán en ponerlos?
Yo diría que para...
...¿el domingo de Pascua?
Sería perfecto.
¿POR QUÉ,
JEFE WILLOUGHBY?
¿Qué diablos es esto?
"¿Por qué, jefe Willoughby?" ¿Qué?
-¿Qué?
-Sí.
¿Cómo que qué? ¿Qué, qué?
¿Qué?
Mira, estúpido latino, más te vale
empezar a darme respuestas.
Deja eso.
¿Y TODAVÍA
NINGÚN ARRESTO?
¿Qué diablos es esto?
-Oye, tú. ¿Qué carajos es esto?
-¿Qué carajos es qué?
¡Esto! Esto.
-Publicidad, supongo.
-¿Publicidad de qué?
¿De algo oscuro?
Diría yo. Sí.
¿No he visto su cara en alguna parte?
-No lo sé, ¿la has visto?
-Sí. Sí la he visto.
-Podría arrestarte ahora mismo...
-¿Y por qué?
Por vaciar ahí tu balde. Eso es una ofensa
contra las leyes ambientales.
Bueno, antes de que haga eso,
oficial Dixon...
...¿por qué no le echa un vistazo
al primer anuncio...
...y luego conversamos
sobre el puto medio ambiente?
¿Qué le parece?
¿Qué carajos?
No contestes, William.
Dixon, maldito imbécil.
Estoy en mi maldita cena de Pascua.
Perdón, niñas.
Lo sé, jefe,
y lamento llamarlo a su casa, pero...
...creo que tenemos un problema.
VIOLADA
MIENTRAS MORÍA
No, no. ¡Regresen!
Lamento llegar tarde, Denise.
-¿Ya pusiste los anuncios para la policía?
-Sí, ya están.
Bien hecho. Jode a esos policías.
¿Qué carajos crees que haces, Welby?
¿No pensaste que tendría
repercusiones legales?
-¿Qué repercusiones legales, Cedric?
-¿Quieres que se las explique...
...a un imbécil como tú?
¡Y no me llames Cedric!
No viola ninguna ley de moral,
ni ninguna otra ley. Lo investigué.
-¿Y dónde investigaste todo esto?
-En un...
-...libro.
-¿En qué libro, genio?
En un libro llamado
"Vete al infierno, eso no te incumbe".
Mierda.
¿Por cuánto tiempo alquilaron
los anuncios esta persona, o personas?
Por todo el año.
¿Y ella ya pagó cuánto tiempo?
Todo el año.
Entonces sí es mujer, ¿no?
No estoy autorizado
para divulgar esa información, jefe.
¿Mildred Hayes, tal vez?
No estoy autorizado
para divulgar esa información, jefe.
¿De verdad quieres provocar
al departamento de policía, Red? ¿Sí?
Tal vez.
-Les dijo, ¿qué? ¿En su cara?
-No se cometió ningún crimen.
-Por favor, ¿la difamación no es un crimen?
-No lo es si solo hace una pregunta.
-¿Y tú eres idiota?
-¡No me llames así, Dixon!
No te llamé idiota. Pregunté si eres idiota.
Fue una pregunta.
-Caíste, Cedric.
-¡Se acabó!
No vayas a hacer una estupidez.
-¿Por qué sigue ese hombre aquí?
-Tiene buen corazón.
¡Torturó a un hombre bajo custodia, Bill!
No hay evidencia que lo pruebe.
Retíralos.
-Los vas a retirar.
-Que retire, ¿qué?
A ver, niño, ¿crees que no te golpearía
a la mitad de la calle, Red?
Creí que solo golpeabas a negros, Dixon.
¡No! ¡No! ¡Basta!
¡No te atrevas a tocarme,
bastardo de mierda!
¿Estás ebrio?
-¿Estás ebrio en este momento?
-Levántate.
De todos modos, nadie pasa por ahí.
A menos que se pierda. O sea un idiota.
No se ponga nerviosa y estará bien.
No mire a la cámara, obvio.
Esperemos este auto.
En tres, dos, uno.
Mildred Hayes,
¿por qué puso estos anuncios?
Mi hija, Angela, fue secuestrada,
violada y asesinada...
...hace siete meses
exactamente en este camino.
¿Qué estás viendo, mamá?
¿Estúpidas noticias?
La policía está muy ocupada
torturando negros...
...para hacer algo
por resolver verdaderos crímenes.
Imaginé que estos anuncios
los ayudarían a concentrarse.
Mierda.
No sé qué está haciendo la policía.
Solo sé que...
...el cadáver quemado de mi hija
está dos metros bajo tierra...
...y ellos comen donas y hostigan a niños
de 8 años por patinar en estacionamientos.
Y el jefe Willoughby,
¿por qué lo señala a él?
Él está a la cabeza, ¿no?
Alguien tiene que responder.
-Y ese alguien es Willoughby.
-Sí, es Willoughby. Por supuesto.
Oye, ¿estás bien?
Parece que nos enfrentamos a una guerra.
¿Podemos hablar?
Haría lo que fuera
por atrapar al asesino, Sra. Hayes...
...pero si el ADN no coincide
con el de nadie que ha sido arrestado...
...ni con el de ningún otro crimen
a nivel nacional...
...y cuando no hubo ni un solo testigo...
...desde que salió de su casa
hasta que la encontramos...
...ya no hay más que podamos hacer.
Podrían tomar sangre de todos los hombres
de esta ciudad de más de 8 años.
Hay leyes de derechos civiles
que lo impiden, Sra. Hayes.
¿Y si solo pasaba por la ciudad?
Tomen sangre de cada hombre en el país.
Bueno, ¿y si solo pasaba por el país?
Si fuera yo, crearía una base de datos.
Tomaría una muestra de sangre
de cada bebé que naciera...
...y en cuanto hiciera algo malo,
la cotejaría...
...me aseguraría de que es el responsable
y lo mataría.
Sí, definitivamente hay leyes
de derechos civiles que lo impiden.
Mire, estoy haciendo
todo lo que puedo para encontrarlo.
Y esos anuncios no me parecen muy justos.
En el tiempo que le llevó
venir aquí a lloriquear, Willoughby...
...probablemente estén matando
a otra pobre niña...
...pero me alegra
que tenga claras sus prioridades.
Hay otra cosa, Mildred.
Tengo cáncer.
-Voy a morir.
-Lo sé.
Lo sé. Casi todo el pueblo lo sabe.
¿Y aun así puso esos anuncios?
Pues no servirán de mucho
cuando muera, ¿cierto?
Mira nada más...
...pero si es el causante
de todo este maldito asunto.
Yo no causé nada, Dixon.
¿Jugando billar con el enano del pueblo?
Así es, Red. Estás jugando billar
con el enano del pueblo.
Es policía. Es observador.
Nunca me agradaste, Red.
Desde que eras un niño mocoso.
Y aún pareces un niño mocoso.
Qué mala suerte.
Tú siempre me agradaste.
Incluso tu nombre, Red Welby.
Hasta tu nombre me irrita.
Bueno... Está bien.
Como si fueras un maldito comunista
y te sintieras orgulloso de ello.
No, es porque soy pelirrojo.
¿Sabes qué le hacen
a los maricas en Cuba, Welby?
Guau, qué cambio. No, ¿qué le hacen
a los maricas en Cuba, Dixon?
Los matan.
Y, aunque te sorprenda, estoy en contra.
No creo que maten maricas
en Cuba, Dixon.
Sé que sus derechos civiles en cuanto
a homosexualidad son deplorables...
...pero ¿matarlos?
¿Seguro que no es en Wyoming?
Siempre con tu bocota. Dios mío.
Es bueno, ¿no crees?
Oye, Willoughby es un buen hombre.
Oye, mírame. Que me mires.
¿No crees que estoy siendo cortés contigo?
Te estoy hablando amablemente.
Es un buen hombre. No debería
tener que estar pensando en esto...
...en sus últimos meses.
¿Últimos meses?
¿No lo sabías?
Sí, de páncreas.
Es mi turno. Si dejan de hablar, señoras.
-Qué grosera.
-Hola, Mildred.
Te vi en televisión el otro día.
-Ah, ¿sí?
-Sí, te veías bien. Quiero decir...
...la verdad, diste un buen mensaje...
...con las cosas que dijiste.
No creo que hayas dado un buen mensaje.
Creo que quedaste como una estúpida.
¿No es hora de que vuelvas
con tu mami, Dixon?
No, no es hora de que vuelva con mi mamá.
Le dije que llegaría hasta las 12:00.
Cielos.
Serás tú contra mí, Mildred.
Oye, Robbie, creo que ese enano
quiere llevarme a la cama.
Padre Montgomery.
Mildred, lamento
venir a verte tan tarde, pero...
...la verdad,
Robbie ha sido un gran anfitrión.
A pesar de que hoy tuvo,
como acaba de contarme...
...un día difícil en la escuela.
Solo es que los del equipo
estuvieron molestándome.
-¿Por qué?
-Por los anuncios, Mildred.
Que es justo
de lo que vengo a hablar contigo.
Prosiga.
Sé lo difícil que ha sido para ti
este año, Mildred.
Y si en algún momento necesitaras algo,
te apoyaremos.
Siempre.
Pero el pueblo también sabe qué clase
de hombre es William Willoughby.
Y el pueblo está
muy en contra de tus anuncios.
-¿Hizo una encuesta, padre?
-Si no hubieras dejado de ir a la iglesia...
...entenderías un poco mejor
lo que siente la gente.
Más de doce personas me abordaron
el domingo. Sí, hice una encuesta.
Todo el mundo te apoya con lo de Angela.
Nadie te apoya con esto.
¿Sabe lo que estaba pensando hoy?
Estaba pensando en esas pandillas
que hay en Los Ángeles...
...los Crips y los Bloods.
Y estaba pensando
en las nuevas leyes que crearon...
...creo que fue en los ochenta,
para combatir a esas pandillas...
...a los Crips y a los Bloods.
Y, si mal no recuerdo,
lo que decían esas nuevas leyes era...
...que si te unías a una de esas pandillas
y colaborabas con ellas...
...y a unas calles, sin que tú lo supieras...
...uno de tus amigos pandilleros
abría fuego o apuñalaba a alguien...
...entonces, aunque tú
no supieras nada de eso...
...y solo estuvieras parado en la esquina
sin molestar a nadie...
...lo que decían estas leyes era
que aun así eras culpable.
Eras culpable...
...por el simple hecho de haberte unido
a los Crips y a los Bloods.
Lo que me hizo pensar, padre...
...que esa situación se parece
a la de ustedes los religiosos, ¿no?
Tienen sus colores, también una casa club.
Son, a falta de una mejor palabra,
una pandilla.
Y si usted estuviera arriba
fumando una pipa y leyendo la Biblia...
...mientras uno de su pandilla está abajo
violando a un monaguillo, pues...
...padre, igual que esos Crips,
igual que esos Bloods, usted es culpable.
Porque se unió a esa pandilla.
No me importa si no hizo nada,
si no vio nada, si no oyó nada...
...si se unió a la pandilla, es culpable.
Y cuando una persona es culpable
de violar a un monaguillo, o a quien sea...
...porque sé que ustedes
no se limitan a ellos...
...eso le quita el derecho de venir a mi casa
para hablar de mí...
...o de mi vida, o de mi hija,
o de mis anuncios.
Así que, ¿por qué no termina su té, padre,
y se larga de mi cocina?
Pero muchas gracias por venir, padre.
¿Cómo te has sentido, Bill?
Como si tuviera cáncer
en un órgano importante.
Quiero que sepas que todos te apoyamos
en ese asunto con Mildred Hayes.
Si tengo que escuchar eso
una puta vez más...
Estoy harto de esto.
No voy a desperdiciar mi vida esperando.
Ya deja de leer cómics y dame de una vez
el expediente del caso Hayes.
¿Del caso de Angela Hayes
o del caso de Mildred Hayes?
No hay caso de Mildred Hayes.
Recibimos dos quejas oficiales por
esos anuncios, así que de hecho...
¿De quién?
De una señora con un ojo raro...
...y de un dentista gordo.
Dame el expediente
del caso de Angela Hayes.
¿"Señora con un ojo raro"?
¿Es en serio?
¿Noche intensa?
No.
Deja en paz a Welby, ¿quieres?
Y si no lo hago, ¿qué?
-Le tiraré todos los dientes a tu mamá.
-Claro que no.
¿Y quién te dijo que hablé con él?
¿El enano?
¿De qué carajos estás hablando?
Intento concentrarme
y me hablas de enanos.
¿Qué estás buscando?
No hay nada que buscar.
No sé cuál es el problema.
Siento que está flojo.
Bueno, si está flojo, tendré que extraerlo.
¿No lo va a revisar primero?
Tendré que extraerlo.
¿Qué tal un poco de novocaína, doc?
Espere un par de minutos.
Hay muy buenos amigos de Bill Willoughby
en este pueblo, señora...
¡No! ¡Deténgase!
¡Maldita sea!
¿Por qué no le dice a esos
buenos amigos de Bill Willoughby...
...que le digan que haga
su puto trabajo, gordo?
Hola, Mildred. Hoy no anduviste
por el consultorio del dentista, ¿o sí?
No.
Dije que no.
Así que no fuiste tú
quien hizo un agujerito...
...en el obeso pulgar
del obeso Geoffrey, ¿verdad?
Claro que no. Dije que claro que no.
-¿Le hiciste un hoyo al dentista?
-Denise, no hice eso.
A mí me pareció gracioso, pero...
...quiere presentar cargos, así que
temo que tendrás que acompañarnos.
¿Y cómo va el negocio
de torturar negros, Dixon?
Actualmente se dice:
"el negocio de torturar personas de color".
Y por si te interesa, no torturé a nadie.
¿Y por qué dijiste
todas esas estupideces por televisión?
-Mi mamá ve ese canal.
-¿Ella no sabe lo de la tortura?
No. Está en contra de esas cosas.
¿Quién está en contra de qué?
Mi mamá está en contra
de torturar personas de color.
Ella dijo "torturar negros".
Le dije que ya no se dice así...
...sino "torturar personas de color".
¿Verdad que sí, jefe?
¿No es cierto?
Creo que podré hacerme cargo
de la Sra. Hayes yo solo, Jason.
Claro, jefe. Estaré afuera.
No me mire así.
Si despidiera a todos los policías
con tendencias vagamente racistas...
...quedarían tres policías,
y ellos odiarían a los maricas.
¿Qué se le va a hacer?
Quiero saber algo, Mildred.
¿Por qué le hizo un agujero...
-...en el pulgar al pobre y obeso Geoffrey?
-Eso no fue lo que pasó.
Su mano resbaló.
Él mismo se hizo un agujero.
¿Dijo que yo lo hice?
Entonces es su palabra contra la mía.
Como en esos casos de violación
de los que uno se entera.
Pero esta vez, la mujer no pierde.
En realidad no se trata
de ganar o perder, ¿o sí, Mildred?
¿Cree que me importa quién
gane o pierda entre ustedes dos?
¿Cree que me importa un dentista?
No me importan los dentistas.
A nadie le importan los dentistas.
Lo que sí me importa, o lo que...
...me interesa...
...es que pase tanto tiempo en el tribunal...
...que su empleo en la tienda de regalos
se vaya al carajo...
...y no tenga un centavo
para pagar otro mes de esos anuncios.
Eso es lo que me interesa.
Tengo algo de dinero ahorrado.
Lo que yo supe es que tuvo que vender
el tractor de su exesposo...
...para pagar los anuncios de este mes,
¿no es así?
¿Cómo está el buen Charlie, por cierto?
¿Sigue viviendo con esa pasante bonita
que trabaja en el zoológico?
Sigue viviendo con una chica
que huele a estiércol.
No sé si el zoológico tenga que ver con eso.
Pero espero que sí.
¿Qué edad tiene? ¿Diecinueve?
Eso arde.
Siga intentándolo. Siga intentándolo.
¿Qué piensa Charlie sobre esos anuncios,
siendo expolicía?
Expolicía, exgolpeador.
Supongo que es la misma cosa.
Es la palabra de él contra la suya, ¿no?
Charlie no lo sabe, ¿o sí?
-No es asunto de él.
-Aunque él los pagó.
-¡Yo los pagué!
-Este mes sí. Pero ¿qué me dice...?
-No fue mi intención...
-Lo sé.
-Fue un accidente.
-Lo sé, cariño.
Es sangre.
Voy a buscar ayuda.
¡Oigan!
-Déjenla ir.
-Pero, jefe...
¡Que la dejen ir!
Con cuidado, con cuidado.
Oiga...
¿A las aves les da cáncer?
-A las aves. ¿Les da cáncer?
-No lo sé. A los perros, sí.
Sí, pues no pregunté
sobre los perros, ¿verdad?
Qué bien. La vieja ruta
"violada mientras moría".
Como si hubiera dos segundos en el día
en que no pensara en cómo murió...
...ahí está: "piensa un poco más en eso".
Por mucho que uno haya intentado
no enterarse de los detalles...
...porque creyó que no serviría de nada
y que no podría soportarlo...
...es bueno estar informado
en letras de siete metros...
...de los detalles precisos
de sus últimos momentos.
Que no fue suficiente que la violaran...
...y no fue suficiente haber muerto, no.
"Violada mientras moría".
Gracias, mamá.
Te di los informes policiacos.
No los leí.
Ya estoy bastante deprimido.
¿Mamá?
¿Sí?
No vas a salir otra vez hoy, ¿o sí?
Denise y yo tomaremos unas cervezas, sí.
-¿Denise te va a traer?
-¿Por qué no preguntas si te presto el auto?
-¿Me prestas el auto?
-No.
¡Bruja!
Te daré dinero para un taxi si lo pides bien
y no me llamas bruja.
¿Por qué preguntar
si no ibas a prestármelo?
Porque fue gracioso.
Porque fumaste hierba todo el día.
-¡Eres una hipócrita!
-¿Hipócrita?
-Sí.
-¿Por qué?
Condujiste ebria cuando éramos niños.
-¿De qué estás hablando?
-Papá me lo dijo.
-¿Cuándo lo viste?
-No cambies de tema.
¿Condujiste ebria con nosotros en el auto
cuando éramos niños?
Una vez, es posible.
Mientras él estaba ocupado golpeándome.
-Aunque solo hemos oído tu versión.
-Angela, por el amor de Dios.
¿Por qué nunca estás de mi lado?
¡Siempre estoy de tu lado
cuando no te portas como una perra!
Nada de "perras" en esta casa.
¿Te vas a mudar?
Fue una broma.
¿Me vas a prestar el auto o qué?
¿Por qué no te vas caminando, Angela?
¿Sabes qué? Me voy caminando.
¿Y sabes qué más?
¡Espero que me violen en el camino!
¡Yo también espero eso!
Te tendremos aquí unos días, Bill.
No deberías escupir sangre.
Sí. Me lo imaginé, doc.
Vendré en la mañana.
Anne.
Supongo que te traigo tu abrigo, ¿no?
-Sabes que no me voy a quedar.
-Sabes que no voy a discutir.
Perra vieja.
No estoy vieja, Robbie.
¡Es papá!
Hola, papá. ¿Cómo estás?
¿Dónde está la loca?
El niño tiene cereal en todo el puto cabello.
¿Qué pasa aquí?
¿Y qué pasa
con esos malditos anuncios, Mildred?
-Creo que se explican solos.
-¿Y por qué no me lo explicas?
Supongo que no se explican solos.
Quiero que ciertas personas
se concentren en su trabajo. Es todo.
No supe nada de ellos en siete meses.
He sabido mucho de ellos
desde que puse esos anuncios.
¿Crees que esto los ha hecho concentrarse?
Los hace concentrarse
en cómo van a despedazarte.
Si pones un caso en la mirada pública,
hay más probabilidades de que se resuelva.
Todo el mundo lo sabe.
-¿Cuánto costaron los anuncios?
-Más o menos lo mismo que un tractor.
-¿Tú de qué te ríes?
-De nada.
Se ríe de mí
el que tiene cereal en el cabello.
-¿Cómo está Penelope?
-¿Eh? Está bien.
¿Por qué no le dices que entre?
Así no la dejas ahí afuera.
-¿Está aquí?
-Se quedó en el auto.
Eso lo explica.
-Eso explica ¿qué?
-Por qué apesta.
¡Suéltala!
Necesito usar el baño,
pero si soy inoportuna...
De hecho, soy inoportuna.
Me aguanto. No importa.
-Es la primera puerta del corredor.
-¿Seguro? Siento que interrumpo.
Solo ve al baño.
Mira, ya dijiste lo que venías a decir.
Ve por la chica del zoológico
y lárgate de mi casa, ¿quieres?
De hecho, hubo un recorte de personal
en el zoológico, por desgracia...
...y se tomó la decisión por antigüedad,
así que...
...por desgracia, el zoológico me despidió.
Pero buscaban personal en
los paseos a caballo para discapacitados.
Así que ahora trabajo ahí.
Cuido a los caballos para discapacitados.
-No digas nada.
-No iba a decir nada.
¿No crees que deseo
que no hubiera pasado?
¿No crees que deseo que ella siguiera aquí?
Yo sé que sí.
Unos anuncios
no la traerán de vuelta, Mildred.
Tampoco una chica de 19 años.
¿Sí?
Pero yo estoy consciente.
Ya lárgate.
Sí. Bien.
Soy un pésimo papá
y tú eres una gran mamá. Sí.
¿Y por qué una semana antes de morir
me preguntó si podía ir a vivir conmigo?
Porque ya no soportaba verlos
a ustedes dos peleando todo el tiempo.
-No te creo.
-Le dije: "Quédate en casa. Mamá te ama".
No debí hacerlo. Así ella seguiría con vida.
-¡No te creo!
-No me creas.
Pregúntale al muchacho del cereal.
¿Es verdad?
No lo sé, ma.
Claro que sí.
¿Qué te pasa?
Nada.
Ay, por favor. ¿Otra de Donald Sutherland?
¿De qué se trata?
¿Es temporada de Donald Sutherland?
Me gusta. Y su cabello.
¿Qué?
Esta es en la que muere su pequeña.
Siempre es un plus en una película.
Hablando de hijos muertos,
¿qué pasó con la mujer de los anuncios?
Esa loca no entra en razón.
Es terca como una mula.
¿Por qué no la jodes
a través de sus amigos?
Ya sabes. Jódete a sus amigos.
Así la vas a convencer.
¿No tiene amigos a los que puedas joder?
CERRADO
¡ME ARRESTARON!
-DENISE
Ratas de mierda.
¡Oye, imbécil!
¿Qué?
¡No digas "qué", Dixon,
cuando llega así llamándote imbécil!
-¡Y usted no puede venir...!
-¡Cállate!
Tú. Ven aquí ahora.
¡No! Usted venga aquí.
-Está bien.
-¿Qué? ¡Dixon!
¡No puedes permitir que una civil
te llame imbécil en la jefatura!
Lo estoy manejando a mi manera.
Déjame en paz.
Sra. Hayes, tome asiento.
Dígame, ¿en qué puedo ayudarla?
-¿Dónde está Denise Watson?
-En una celda.
-¿De qué la acusan?
-Posesión.
-¿De qué?
-Dos cigarrillos de marihuana. Grandes.
-¿Cuándo fijan la fianza?
-Le pedí al juez que no se la concediera...
...ya que no es la primera vez que sucede
y el juez dijo: "Sí, claro".
¡Pedazo de imbécil!
Nadie llama a un oficial "pedazo
de imbécil" en su propia jefatura, señora.
Ni en ninguna otra parte, de hecho.
Tienes una nueva actitud, Dixon.
¿Tu mamá te estuvo aconsejando?
No.
Mi mamá... no hace eso.
Quítelos ya, ¿me oyó?
-Excelente, Dixon.
-Sí, ya lo sé.
Casi lo atrapo.
Aquí solo hay dos reglas.
Ninguna niña puede abandonar
esta maldita manta en ningún momento.
Y tienen que pescar...
...a cada una de estas muñecas
y de estos osos de felpa.
Su mamá y yo...
...aunque no lo parezca, estaremos
vigilando todos sus movimientos.
Así que lo más importante
mientras las estemos vigilando...
...es que no se vayan de esta manta.
Lo segundo más importante
es que ustedes...
...en ningún instante...
...dejen que las cañas de pescar se claven
en sus ojos o en los de su hermana...
...ya que eso sería contraproducente
para toda la operación.
¿Lo pueden repetir?
Contraproducente para toda la operación.
Tropa...
...a pescar.
No lo haremos.
Lo haremos.
Sí.
Hola, cariño.
Sí. Ningún arresto aún.
Me pregunto cómo es posible.
¿Porque no existe Dios,
el mundo está vacío...
...y no importa lo que nos hagamos?
Espero que no.
¿Cómo saliste de la nada
viéndote tan hermoso?
No tratas de hacerme creer
en la reencarnación o algo así, ¿verdad?
Eres hermoso, pero no eres ella.
A ella la asesinaron...
...y se fue para siempre.
Pero te doy las gracias por venir.
Si tuviera comida, te la daría.
Solo tengo unos Doritos.
Y podrían matarte, tienen picos.
Y ¿dónde estaríamos?
Sí, verá, esta mañana estaba revisando...
...el contrato que redactamos
en aquel momento...
...y me di cuenta de que... de que...
...aunque los pagos deben hacerse
el primer día de cada mes...
...el primer monto que usted pagó
en realidad fue un depósito...
...¿no? Como acordamos.
Lo que quiero decir con todo esto...
...es que está retrasada en sus pagos.
Sí, un mes.
Sí, es...
...es lo que dice su contrato,
después de revisarlo.
El abogado está de acuerdo.
¿Cuándo necesitas el siguiente pago, Red?
Ahora, en realidad.
O para...
...¿el viernes?
Increíble.
¿A dónde va a llegar nuestro país
si ya no se puede confiar...
...en los abogados y los publicistas?
¿Quién te convenció, Red?
¿Willoughby?
-Nadie me convenció.
-Ni tú te lo crees.
-Él va a morir, Mildred.
-¡Todos vamos a morir!
Hola, Pamela.
Estamos algo ocupados, si no te importa.
Sé que estabas muy nervioso
por hablar con la Sra. Hayes.
¿Nervioso? No.
No tienes por qué. No vas a creerlo.
Un mensajero mexicano
acaba de dejar esto.
-¿Qué diablos es esto?
-¡Ya sé!
¡Son $5,000!
Y adivina qué dice la nota.
Es para pagar el alquiler
de los anuncios de la Sra. Hayes.
¿Puedes creerlo? Por eso los interrumpí.
-¿De parte de quién?
-No dice.
-Y ¿dónde está el mensajero?
-Ya se fue.
¿Viste de qué compañía venía?
No.
¿Qué clase de uniforme traía puesto?
Pues era un mensajero mexicano
como cualquier otro.
En bici.
-¿Hice algo malo?
-No, Pam, hiciste bien.
Sí, Pamela. Buen trabajo.
¿En serio? Qué cosa.
Es una locura, ¿no?
¿Qué dice la nota, Red?
Dice: "Este dinero es para contribuir al
fondo de los anuncios de Mildred Hayes...
"...porque ella no es la única por aquí que
odia a esos cerdos. Firma, un amigo".
Uno no puede ponerle peros
a quiénes son sus amigos, ¿no?
Voy a necesitar un recibo, Red.
Ya sabes, que diga
que el próximo mes está pagado.
Claro, Mildred, sí.
-Ahora.
-Claro.
¿Mamá está ebria, papá?
No, solo tiene migraña, es todo.
Tiene migraña de Chardonnay.
No quiero más parloteo
de ustedes dos, ¿sí?
¿Mañana podemos
quedarnos otra vez en casa?
Pues a ver qué dice tu mamá
en la mañana, cielo.
Ojos cerrados...
...y a dormir, ¿sí?
No hueles a vómito. Eso es bueno.
Enjuague bucal. Un truco útil.
Mujeres, ¿eh?
Pero sigue siendo tu turno
de limpiar el estiércol de los establos.
Malditos caballos.
Son tus malditos caballos.
¡Voy a dispararle a esos caballos!
Yo lo haré. Holgazana de mierda.
Gracias, papi.
Me encantó el día.
Y me encantó coger.
Tiene un pene muy lindo, señor Willoughby.
¿Es de una obra de teatro? "Tiene un pene
muy lindo, señor Willoughby".
Creo que lo escuché
en una de Shakespeare una vez.
Eres un burro.
Es de Oscar Wilde.
Oscar Wilde.
NO ABRAS LA BOLSA.
SOLO LLAMA A LOS CHICOS
Mi amada Anne...
...hay una carta más larga en el cajón
que llevo una semana escribiendo.
Esa habla de nosotros
y de nuestros recuerdos...
...y de lo mucho que siempre te he amado.
Esta solo habla de esta noche,
y lo más importante, de hoy.
Esta noche salí al establo para ponerle fin.
No puedo decir que lamento el acto en sí...
...aunque sé que durante algún tiempo
estarás enojada conmigo...
...o incluso me odiarás. No lo hagas.
No se trata de "llegué a este mundo solo
y me iré solo"...
...ni esa clase de tonterías.
No llegué a este mundo solo,
mi mamá estuvo ahí...
...y tampoco me iré del mundo solo
porque tú estás ahí...
...ebria en el sillón, haciendo bromas
sobre Oscar Wilde y penes.
No, en muchos sentidos,
se trata de valentía.
No la valentía de recibir una bala.
Los próximos meses de dolor serían
mucho peores que ese pequeño destello.
No, es la valentía de sopesar
los próximos meses de seguir a tu lado...
...de despertar a tu lado,
de jugar con las niñas...
...contra los próximos meses de ver en
tus ojos cómo mi dolor te está matando...
...cómo mi cuerpo débil y en declive,
a tu cuidado...
...sería el último recuerdo que
te quedaría de mí. No lo permitiré.
Tu último recuerdo de mí
será el tiempo que pasamos en el río...
...y ese tonto juego de pesca,
en el que creo que hicieron trampa...
...y yo dentro de ti, y tú encima de mí...
...y apenas una imagen fugaz
de la oscuridad por venir.
Eso fue lo mejor, Anne.
Un día completo de no pensar en ello.
Revive este día, mi amor,
porque fue el mejor día de mi vida.
Besa a las niñas por mí y ten la seguridad
de que siempre te amé...
...y tal vez te vuelva a ver
si existe otro lugar.
Y si no lo hay, bueno,
conocerte ha sido estar en el cielo.
Tu hombre...
...Bill.
¿Qué carajos está sucediendo aquí?
¿Qué?
¿Ya puedes sostenerte en pie?
Sí, ya puedo.
Más vale que salga...
...y les diga algo.
No te vas a desmayar otra vez, ¿o sí?
Sé que lo mejor...
...lo único que podemos hacer para honrar
su memoria es salir a trabajar.
Ser buenos policías.
Caminar en sus zapatos...
...hacer lo que él hizo
todos los días de su vida.
Ayudar a las personas.
¿Qué está pasando aquí?
¿A dónde crees que vas?
¡Maldito cerdo! ¿Qué carajos...?
Cállate.
¿Ves, Red? También tengo problemas
con los blancos.
¿Tú qué mierda ves?
Tristemente, nos informan...
...que el jefe William Willoughby,
de Ebbing, Missouri...
...se quitó la vida esta mañana
en su propia casa.
Aquí el reportaje de Gabriela Forrester.
La tragedia cayó sobre esta tranquila casa
en las afueras de Ebbing, Missouri...
...hogar del jefe Willoughby,
de su esposa Anne...
...y de sus dos hijas, Polly y Jane.
Lo que parece un disparo autoinfligido...
...terminó con la vida del jefe Willoughby...
...un hombre muy respetado en Ebbing
por su diligencia y servicio a la comunidad.
Es demasiado pronto
para especular qué lo llevó...
...a quitarse la vida esta mañana.
Había rumores de una enfermedad.
¿O sería simplemente
la presión del trabajo?
¿O podría estar relacionado con
nuestro reportaje de hace dos semanas...
...sobre estos anuncios y la mujer
que los puso ahí, Mildred Hayes?
¡No! ¡No lo hagas!
Hola.
-¿Tú sabes quién lanzó la lata?
-¿Cuál lata?
¿Y tú, corazón? ¿Sabes quién la lanzó?
No, no vi.
Gracias, mamá.
¿En qué puedo ayudarlo hoy, señor?
¿Cuál es su nombre?
Mi nombre está en la placa.
¿Tiene discapacidad de lectura?
¿Discapacidad de lectura? No, no.
Buen chiste.
Como "discapacidad auditiva",
pero de lectura.
Un juego de palabras, ¿no?
-¿Qué quiere?
-Me enviaron para tomar el lugar del...
...jefe Willoughby
debido al desafortunado suceso.
¡Esto tiene que ser una puta broma!
¿Tiene algún documento
que lo pruebe, señor?
¿De verdad quieres
ver mis documentos, idiota?
¡Sí, revisa sus documentos!
Que te los muestre.
¿Ninguno de ustedes, blanquitos,
tiene trabajo que hacer?
¿Eso no es racista?
¿Qué le pasó en la mano, oficial Dixon?
Ah, solo...
...me golpeé un poco cuando lancé
a un idiota por la ventana.
-Ya sabe, lo de siempre.
-¿Sí?
A mí nunca me enseñaron eso
en la Academia.
¿Pues en qué estúpida Academia estudió?
¿Cómo va todo
con el caso de Angela Hayes?
¿Cómo va todo con el caso de
"eso no es asunto suyo"?
¿Cómo va el caso de
"entrégame tu arma y tu placa"?
Que me entregues tu arma y tu placa.
Mierda.
Debe estar por aquí en alguna parte.
Oiga, no encuentro mi placa.
No, en serio. Tal vez la perdí o se cayó
cuando lancé al tipo por la ventana.
Lárgate de mi jefatura, estúpido.
¿Qué hay?
Creo que me despidieron.
Me despidieron o me suspendieron, no sé.
Te despidieron.
Si necesita ayuda, avíseme.
Pedirle a Mildred Hayes...
...ayuda.
Está bien.
¿Nos conocemos?
Solo de la televisión y la radio.
¿Cuánto cuestan estos conejos
de "Bienvenido a Missouri"?
Siete dólares. Tienen el precio.
Creo que ya no vale eso.
-¿A qué viniste?
-¿Que a qué vine?
Tal vez era amigo de Willoughby,
¿qué te parece?
¿Lo eras?
O no sé...
...tal vez era amigo de tu hija.
¿Qué te parece?
¿Lo eras?
O...
...tal vez fui yo quien
la violó mientras moría.
¿Qué te parece?
¿Lo hiciste?
No.
Me hubiera gustado.
Vi su foto en el diario.
Te salvó la campana.
Me debes siete dólares por el conejo.
Tendrás que cobrármelos
la próxima vez que venga.
Eso voy a hacer.
No sabe cuánto me alegra verla.
¿Qué?
-Ese hombre quiso asustarme.
-No parece que nada la asuste.
No soy la más asustadiza.
¿Qué puedo hacer por usted, señora?
Mi esposo dejó esto para usted
antes de dispararse anoche.
-Lo siento, Sra. Willoughby...
-¿En serio?
-¿En serio lo siente?
-Por supuesto.
Imagino que es
el final perfecto para usted, ¿no?
La prueba de que esos anuncios
funcionaron, ¿no? ¿Un policía muerto?
-Ahora es cuantificable.
-¿Me está culpando?
No.
No la estoy culpando.
Solo vine a darle la carta.
Mis dos niñas están en el auto,
así que no puedo quedarme a charlar.
No sé qué vamos a hacer el resto del día.
Es difícil saber qué hacer
el día que tu esposo se quita la vida.
Es difícil saber qué hacer.
Estimada Mildred.
Aquí Willoughby, el muerto.
Primero, quiero disculparme por morir
sin atrapar al asesino de tu hija.
Eso me causa un gran dolor...
...y me rompería el corazón pensar que
creías que no me importó. Sí me importó.
Hay algunos casos en los que te estancas...
...y de pronto, cinco años después,
alguien oye a alguien más...
...presumir lo que hizo
en un bar o en una celda...
...y el caso se resuelve
por simple estupidez.
Espero que eso ocurra con Angela,
de verdad que sí.
Dos, tengo que reconocerlo, Mildred.
Los anuncios fueron una idea brillante.
Como una jugada de ajedrez.
Y aunque no tienen absolutamente
nada que ver con mi muerte...
...imagino que todo el pueblo
supondrá que sí.
Por esa razón, como
contrajugada de Willoughby...
...decidí pagar el alquiler del próximo mes.
Me pareció gracioso
que tengas que defenderlos...
...durante otro mes completo
después de que me entierren.
Te salió el tiro por la culata, Mildred. Ja, ja.
Y espero que no te maten.
Así que suerte con eso
y también suerte con todo lo demás.
Espero y rezo por que lo atrapes.
Bueno, ¿quieres que yo vaya
a hablar con ellos?
No, no quiero que vayas a hablar con ellos.
Imagínate enviar a tu madre
a que hable con la policía.
-¿Qué les dirías?
-Les diría que te devolvieran tu empleo.
Que se vaya el negro.
No se van a deshacer de un tipo negro
porque lo dice la madre de alguien.
-Las cosas cambiaron en el sur.
-¡No debieron cambiar!
¿Te van a dar dinero porque te despidieron?
No tengo idea de cuál es la compensación...
...para cuando lanzas a alguien
por la ventana, ma.
Debí investigarlo antes. Lo voy a googlear.
¿Tal vez unos dos mil?
Llevas ahí tres años.
Sin contar los cinco años en la Academia.
Seis...
...si cuentas el que reprobaste.
¿A dónde vas?
¿Qué te importa?
¿Vas a ver a tu linda mujer?
-No tengo ninguna linda mujer.
-Sí. Cómo no.
Oye, fíjate en lo que dices.
Si no, ¿qué harás?
Te volaré la maldita cabeza, eso haré.
-¿Te enteraste de la noticia?
-¿Qué noticia?
El tal Dixon lanzó a Welby
por la ventana esta mañana.
No es posible.
¿Está bien?
¡No es posible!
¡No puede ser! ¡No puede ser!
¡No puede ser!
Mierda.
-Ve por el otro a la casa.
-¿No debería llamar a los bomberos?
A la mierda los bomberos.
Seguro ellos iniciaron el incendio.
¡No hagas una estupidez!
¡Imbéciles!
¡Malditos imbéciles!
¡Carajo!
¡Está bien!
¿Es en serio?
¡Mamá! ¿Qué carajos haces?
-¡Sí! ¡Bien! ¡Sigue!
-¡Déjalo, mamá!
¡Es demasiado tarde!
-Robbie...
-¡Déjalo! ¡Por favor!
¡Robbie!
¿Cómo están sus manos?
Permítenos un minuto. Gracias.
¿Puedo hacerle un par de preguntas?
Haga las preguntas que quiera.
O arrésteme.
No la voy a arrestar, Sra. Hayes.
No tengo por qué hacerlo.
No, todavía no.
No todos somos el enemigo.
Voy a crucificar a esos hijos de puta.
¿Qué vas a hacer, Mildred?
¿Vas a crucificarlos?
Sí, voy a crucificarlos.
¿A quién vas a crucificar?
¿A los hijos de puta?
Sí, voy a crucificar a esos hijos de puta.
Más vale que esos hijos de puta
se cuiden, ¿o no?
¡Claro que sí!
¿Ahora qué carajos?
...por triste que sea el espectáculo
de estos anuncios quemados...
...tras la muerte del jefe Willoughby,
esta reportera...
...se pregunta si esto al fin terminará
con la extraña saga de los tres anuncios...
¡Esto no terminará nada, maldita estúpida!
¡Es solo el inicio!
¿Por qué no dices eso...
...en tu programa matutino de mierda
para todo Missouri, zorra?
Vi en la TV que anoche hubo varios
incendios en las afueras de la ciudad.
Varios incendios, ¿eh?
Se quemaron los anuncios.
Cuando era policía, me habría interesado
saber quién los causó...
...porque en teoría es un delito.
Pero ahora que no soy empleado
de esas personas, me importa un carajo.
Yo contesto.
-Residencia Dixon.
-Hola, Dixon. Habla Cedric.
Hola, sargento. ¿Hay noticias?
-¿Noticias de qué?
-No sé.
De mi trabajo y eso.
No. No. ¿Qué?
No.
Anne Willoughby acaba de dejar una carta
que Bill te escribió antes de morir.
¿Y qué dice?
No la he leído, Dixon. No es mi carta.
Escucha, ya voy para allá.
-Llego como en 15 minutos.
-Pues...
No creo que sea buena idea
con las cosas como están, Jason.
Todavía tienes
tus llaves de la jefatura, ¿no?
Sí.
¿Por qué no vienes a recogerla
cuando todos se hayan ido a casa?
La dejaré en tu escritorio.
Está bien.
De hecho, entonces...
...cuando termines puedes...
...dejar tus llaves...
...para no tener que ir a recogerlas después.
Claro.
Jason, aquí Willoughby.
Ya estoy muerto, perdón por eso.
Hay algo que quiero decirte
que jamás te dije cuando estaba vivo.
Creo que tienes madera
para ser muy buen policía, Jason.
¿Y sabes por qué?
Porque en el fondo
eres un hombre decente.
Sé que no crees que yo pienso eso,
pero te equivocas, imbécil.
Pero sí creo que estás demasiado enojado.
Y sé que empezó cuando murió tu papá
y tuviste que ir a cuidar a tu mamá...
...pero mientras sigas albergando
tanto odio, no creo que llegues a ser...
...lo que sé que quieres llegar a ser.
Detective.
¿Sabes qué necesitas para ser detective?
Y sé que te retorcerás cuando lo diga...
...pero lo que necesitas
para ser detective es amor.
Que se jodan.
Porque con el amor, llega la calma.
Y con la calma, el razonamiento.
Y a veces se necesita razonamiento
para detectar cosas, Jason.
Es lo que necesitas.
Ni siquiera necesitas un arma.
Y mucho menos necesitas odio.
El odio jamás resuelve nada.
Pero la calma sí. Y el razonamiento sí.
Inténtalo. Inténtalo para variar.
Nadie pensará que eres gay,
y si lo piensan, arréstalos por homofobia.
Eso los sorprenderá.
Mucha suerte, Jason,
eres un hombre decente.
Y sí, has tenido una racha de mala suerte...
...pero todo va a cambiar para ti.
Lo presiento.
Calma.
¿Y qué vieron?
Cuando dimos la vuelta en Spring,
ya se estaba incendiando...
...y dos segundos después,
el policía saltó por la ventana.
Alto. ¿Ustedes dos dieron
la vuelta en Spring?
-¿Dónde estaban antes?
-En mi casa.
¿Ustedes dos son novios?
Es que... estamos saliendo.
¿Es cierto?
Fueron un par de citas.
¿Quieres cenar conmigo
la próxima semana?
Sí, iré a cenar contigo.
Pero no voy a coger contigo.
¿Qué? Yo tampoco voy a coger contigo.
Supongo.
Víctima de quemaduras. Está muy sedado.
Hola, hermano. ¿Estás bien?
Oye, realmente te quemaste, ¿eh?
Pero vas a estar bien.
¿Quieres un vaso de jugo de naranja?
Tengo una pajilla en alguna parte.
Oye, oye...
...no llores.
Vas a estar bien.
Lo siento mucho, Welby.
-¿Me conoces?
-Lo lamento.
¿Qué lamentas?
Haberte lanzado por la ventana.
Discúlpame.
¡No me interesa!
¡Y ya deja de llorar, maldita sea!
La sal empeorará tus heridas.
Yo creí que la sal
era buena para las heridas.
¡No soy un maldito médico!
-¿Quién es?
-En realidad no me conoce.
¿Y qué es lo que quieres?
Vengo por lo de los anuncios.
-¿Qué les pasa?
-Se quemaron.
Ya lo sé.
Yo fui uno
de los que colocaron los anuncios.
Jerome.
¿Qué puedo hacer por ti, Jerome?
Cuando uno coloca anuncios como esos...
...por si acaso se arruinan o se rompen...
...nos dan duplicados, ¿sabe?
No, no lo sabía.
En serio, no tienes
que sujetar la escalera, James.
No importa. Me gusta sujetar escaleras.
Me hace olvidar mis problemas.
-¿Necesitan ayuda?
-¡Hola!
-¿Cuándo saliste?
-Hace una hora.
El juez dijo que el informe policiaco
no se hizo correctamente.
Oye, tú...
Tú no incendiaste
la jefatura de policía, ¿verdad?
No, estuvo conmigo toda la noche.
-¿Qué...?
-Es una larga historia.
Hola.
¿Aún quiere poner el de Willoughby?
¿Aunque haya muerto?
¿Por qué no? Él lo pagó.
Cierto.
Mira nada más a ese idiota.
-¿Tú pagas la primera?
-Sí.
Bueno, aquí estamos.
Así es.
Me gustan las cosas con queso.
Pediré algo que tenga queso.
Está bien.
¿Quién es?
Mi exesposo. Y su novia de 19 años.
-¿Quieres irte?
-No, no. Fue un trato.
Fue una locura.
Creo que estaba
clínicamente demente en esa época.
-¿Cuándo fue?
-Hace como nueve o diez meses.
-¿Estabas solo?
-Iba con un par de amigos.
-Ah, ¿sí?
-Sí.
¿Ellos también la violaron?
Creo que se conformaron solo con ver.
-Ah, ¿sí?
-Sí.
¿Era ardiente?
Ardió cuando la gasolina se prendió.
Te juro que me entraron
más ganas de violarla en ese momento.
No sé si pueda sacarme eso de la cabeza.
No iba a caer por eso justo el último día.
-¿Estuvo ahí todo el tiempo?
-¿Quién?
El cara quemada.
Es que no deja de levantarse.
No sé, no creo.
-¿Otra ronda?
-Sí.
Ocho dólares.
Maestro.
¿Te puedo ayudar en algo?
¿Disculpa?
No dejas de mirar hacia acá.
A menos que tengas algo que decirme...
...¿por qué no llevas
tu puta cara quemada a otra parte?
¿Qué haces?
¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
Confía en mí, ¿sí? ¿Te gusta la magia?
-Solo confía en mí.
-Solo haz tu truco de mierda.
Bien.
¿Qué carajos?
Oye.
¡Oye!
-¡Ya basta!
-¿A ti qué te importa, imbécil?
-Oye, es policía. Es policía.
-¿Sí?
Pues no tiene placa.
Es que la perdí.
No recuerdo dónde la dejé.
Oye, tú fuiste el que empezó.
¡Yo no te hice nada!
Sé que yo empecé.
Te rasguñé como una perra.
Exacto, esa es la puta verdad.
Perdón, tengo que ir al baño.
-¿Tienes algo que decirme?
-De haber sabido, salimos los cuatro.
-¿La niña no tiene que llegar temprano?
-No.
Iba a llevarla al circo más tarde,
pero ya no es necesario.
¿Hace malabares?
Estoy cenando con él
porque me hizo un favor.
No tienes que darme explicaciones de
por qué viniste a cenar con un enano.
-No te estoy dando explicaciones.
-Yo creo que sí.
No vine para molestarte. Puedes salir
con todos los enanos que quieras.
Vine a decirte que lo lamento, de hecho.
¿Qué lamentas?
Lamento lo que le pasó a tus anuncios.
-Supongo que eso ya quedó atrás.
-Qué bueno.
Me alegra.
Estaba muy ebrio, pero eso no es excusa.
Tanto enojo.
Penelope me dijo el otro día...
...que eso solo engendra más enojo.
¿Sabes? Es verdad.
¿Penelope dijo "engendra"?
Sí.
"Solo engendra más enojo".
Bueno...
...cuida mucho a esta señora,
¿sí, campeón?
Es mucha mujer comparada contigo, ¿no?
-¿Estás bien?
-Quiero irme a mi casa ya.
No digas nada, James.
Lo haremos otra noche, ¿está bien?
¿Por qué querría hacerlo? Has estado
avergonzada desde que llegamos.
Por favor. No te obligué a venir a esta cita.
Tú me obligaste.
¿Te obligué?
Te invité a salir.
Increíble. ¿Sabes?
Sé que no soy un gran partido.
Sé que soy un enano que vende autos
usados y tiene problemas con el alcohol.
Pero ¿quién carajos eres tú?
Eres la señora de los anuncios...
...que nunca sonríe, nunca tiene
nada bueno que decir de nadie...
...¡y que durante la noche
incendia putas jefaturas de policía!
¿Y yo no soy un buen partido?
¡Oye!
¿Y sabes? No tenía que ir
a sujetar tu escalera.
No vayas a hacer un drama.
¿De verdad le dijiste
que el enojo engendra más enojo?
Ah, sí. Eso dije.
Aunque yo no lo inventé.
No puedo afirmar eso.
No. Lo leí en un separador.
De un libro que estaba leyendo.
Sobre la polio.
¿El polo? No.
¿Cuál es el de los caballos? ¿Polio o polo?
-Polo.
Trátala bien, Charlie.
¿Entendiste?
¡Jason!
-Jason.
-No me mires.
-¿Qué te hicieron?
-Déjame, mamá.
No. ¡No!
¡Abre la puerta!
¡Por favor, Jason!
¡Déjame ayudarte! ¡Por favor!
Eres mi bebé. Ábreme la puerta.
Por favor.
Jason, por favor.
Por favor, abre la puerta.
¡Abre!
¡Jason!
Estoy bien, mamá. Todo va a estar bien.
No quiero darte esperanzas...
...pero hay alguien que creo que
podría ser el asesino. Conseguí su ADN.
Conseguí mucho, de hecho.
-Lo están comparando en este momento.
-¿Está en la cárcel?
No, pero no será difícil de encontrar.
¿Por qué crees que es él?
Lo oí decir que le hizo algo
a una chica el año pasado.
No oí todo, pero...
...se parecía mucho
a lo que le pasó a Angela.
Y después me dio una golpiza.
Pero gracias a eso...
...conseguí mucho de su ADN.
Entonces quise...
...avisarte pronto.
No quería que perdieras la esperanza.
Intento no hacerlo.
No hay nada que hacer más que intentarlo.
Y como dice mi mamá,
no se trata tanto de esperanza como de...
Bueno, nunca fui bueno
para clase de inglés en la escuela...
...así que solo me quedaba
intentar no ser tan malo.
Porque necesitas
saber inglés para ser policía.
En realidad, para ser lo que sea.
A menos que vivas en México, o algo así.
¿Y quién querría eso?
Oye, Dixon.
Gracias.
Buen trabajo, Jason.
Fue un excelente trabajo.
Pero no es él.
-¿Qué?
-Su ADN no coincide.
No coincide con otros crímenes de esa
naturaleza. Con ningún crimen, de hecho.
Y no tiene antecedentes.
Tal vez estaba presumiendo.
-No, no presumía.
-Pues, como sea...
...pero al momento de la muerte de Angela
él ni siquiera estaba en el país.
¿Dónde estaba?
Revisé todos sus registros de entrada y
salida del país y hablé con su comandante.
No estaba en el país, Dixon.
No es él.
No, eh...
...tal vez no sea al que buscamos,
pero él hizo algo turbio. Estoy seguro.
En Missouri, no.
-¿Dónde estaba?
-Es información confidencial.
¡Ay, por favor!
Si el sujeto tiene un comandante...
...y si volvió al país hace nueve meses...
...y si el país al que fue es confidencial...
...¿en qué país crees que estuvo?
Oiga, no sé...
Te voy a dar una pista.
Tiene mucha arena.
Eso no me dice nada.
Lo único que debes saber es que
él no le hizo nada a Angela Hayes.
Así que seguiremos buscando.
¿Está bien?
Finalmente encontré mi placa.
¿Hola?
Habla Dixon.
Dime.
No era él.
¿Mildred?
¿Estás seguro?
Ni siquiera estaba en el país cuando pasó.
Así que, lo que haya hecho...
no lo hizo por aquí.
Lamento haberte dado esperanzas.
Está bien, está bien.
Al menos tuve un día de esperanza,
no había tenido eso en mucho tiempo.
Tengo que colgar.
Hay algo...
Hay algo en lo que estaba pensando.
¿En qué?
Sé que no es tu violador.
Pero sí es un violador. De eso estoy seguro.
¿Qué me estás diciendo?
Sé su matrícula.
Sé dónde vive.
¿Dónde vive?
Vive en Idaho.
Qué curioso.
Voy a ir a Idaho en la mañana.
¿Quieres que te acompañe?
Claro.
-Oye, Dixon...
-¿Sí?
Necesito decirte algo.
Fui yo quien incendió la jefatura.
¿Quién más pudo haberla incendiado?
¿Dixon?
¿Sí?
-¿Estás seguro de esto?
-¿De matar a este tipo?
No, en realidad. ¿Tú?
No, en realidad.
Podemos decidirlo en el camino.
3 ANUNCIOS POR UN CRIMEN
Traducción: Bárbara Morelos-Zaragoza
Jesús Vallejo